Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Mga minamahal na kapatid,
Nagtitipon tayo rito ngayon upang manalangin...
para sa walang hanggang kapahingahan ni Kim Mi Ran Julia.
Kahit tapos na ang buhay niya sa mundong ito,
tandaan na ang kanyang bagong buhay sa Paraiso ay nagsisimula pa lamang,
at nawa'y punuin nito ng pag-asa ang ating mga puso.
Si Julia ay isang kahanga-hangang ina at asawa,
at isang mahal na kaibigan.
Ibig sabihin...
hindi siya kailanman nag-iisa.
Kahit ngayon,
siya ay pinapadala ng kanyang mapagmahal na asawa, anak na babae, at anak na lalaki,
at ng hindi mabilang na iba pa na nagmamahal sa kanya.
Ang pagpapakawala sa isang minamahal...
napakasakit at napakahirap.
Ngunit ang Panginoon ang nagbibigay sa atin ng pag-asa.
Dalangin natin na pagalingin tayo ng Panginoon...
at ipagkaloob...
ang kanyang kapayapaan at biyaya ay sumaatin nawang lahat...
na nananatili.
Amen.
Dapat na akong umalis.
Salamat sa pagpunta.
Kawawang kapatid kong babae.
- Sige. - Sige.
Ang hirap ng buhay niya noon.
Kawawang mga tao kayo. Ano ang gagawin ninyo?
Kabutihan.
Oo, kumusta?
- Oo naman. Oo. - Mukhang patay na patay na rin si Jin Ho.
Mga regalong ibabalik? Para sa mga iyon, karaniwan naming...
Jun Kyung, alagaan mong mabuti ang tatay mo.
- Oo, ang bilang na 30... - Gagawin ko.
- Ingatan din ang inyong mga sarili. - praktikal at matibay.
At ang 40-count ay mas malambot at mas maluho.
- Dalhin mo 'yan sa ibang lugar. - Oo.
Nakikita ko. Para ito sa unang birthday party.
Parang walang nalulungkot.
Parang...
Dumating lang sila para lagyan ng tsek ang isang kahon.
Bawat tao ay may kanya-kanyang paraan lang ng pagdadalamhati.
Jun Kyung, aalis na ako.
- Aalis na ako. - Sige. Mag-ingat ka.
Maraming tao ang dumating.
Tama ka.
Sayang at hindi nila siya nabisita noong nabubuhay pa siya.
(Julia, Kim Mi-ran)
(Kim Mi-ran)
Tara na.
Dapat magpahinga na ang nanay mo ngayon.
Mananatili ako kasama si Jun Seo.
Ayos lang.
- Anong ibig mong sabihin? Nakita kitang tumingin! - Seryoso, hindi ko talaga ginawa!
Nakita kitang tumingin!
Nagkaroon ng hindi pagkakaunawaan, kaya kung maaari lang...
- Kung gayon, tingnan natin ang CCTV. - Jun Seo.
Sabi ko, tignan natin ang CCTV!
Hindi naman malaking bagay 'yon. Hindi natin kailangan ang CCTV.
Hindi naman malaking bagay 'yun?
Binibiro niya ang girlfriend ko, tapos sabi mo hindi naman malaking bagay 'yon?
Hoy, Seo Jun-seo!
Ano? Ano ang nagawa kong mali?
Kailangan mo bang gumawa ng eksena dito? Pinapahiya mo ako!
Ikaw ang dapat mahiya! Kailangan mo bang isuot 'yan dito?
Ano?
Sa tingin mo ba bagay ang damit na iyan para sa ganitong lugar?
Hindi ako nagbihis nang ganito para dito. Ganito lang talaga ako palagi manamit.
Ako ito.
Ayoko nito!
Ayoko na lagi kang ganyan manamit!
At ayaw ko kung paano ka manamit nang ganyan at i-post 'yan sa social media.
At ayokong makitang nauuhaw ang lahat ng mga lalaking iyon sa mga post mo.
May ideya ka ba kung gaano mo ako pinaparamdam na nag-iisa?
Uy, Yoon Sol.
Hoy, Yoon Sol!
Ang sinira ko...
huling araw na ni Nanay.
Akala ko magkakaroon tayo ng isa pang pagkakataon.
Kami ng nanay mo...
Bueno, hindi naman laging madali ang mga bagay-bagay.
Pero naisip ko kung mananatili na lang tayo sa dati,
tatanda tayo nang magkasama.
Siguro naman ay maglakbay nang masaya paminsan-minsan,
sabay-sabay nating panoorin ang paglubog ng araw...
habang kumakain ng ice cream, at kumakanta.
At sumakay ka sa yate na matagal nang gustong puntahan ng nanay mo.
Nakakalungkot kapag may namamatay.
Pero iyon ang mga bagay na gusto nilang gawin.
Ang mga bagay na plinano naming gawin ng nanay mo nang magkasama.
Parang lahat ng mga bagay na iyon ay nawala kasama niya.
Pasensya na, puwede ka bang huminto sandali?
Ano iyon, Tatay?
Tatay?
Sige.
Hindi available ang taong nakontak mo.
Mag-iwan po kayo ng mensahe...
(Ospital ng Kababaihan ng Seah)
Ayos ka lang?
Lumaki ang cervix ng pasyente, at hindi regular ang kaniyang mga pagkontrata.
Nagtatanong ako tungkol sa iyo.
Ayos ka lang ba?
Ayos lang ako.
Pakiusap lang. Nagpapakita ka lang ng tapang.
Paano ka naman magiging maayos?
Nakakagaan talaga ng loob ang tugtog ng gitara ng kapitbahay.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
May ipinanganak, at may namamatay.
May nagbabayad sa akin ng sweldo, kaya kailangan kong gawin ang trabaho ko.
Hindi ka nag-iisip nang maayos.
Propesyonal ako. Hiwalay ang mga pribadong bagay ko.
Okay?
- Mahal, dapat ba akong maghintay sa labas? - Huwag, huwag kang umalis. Pakiusap.
Hindi ka na maaaring magpigil ngayon. Itulak mo.
- Huminga. Huwag mong pigilin ang iyong hininga. - Mahal, huminga ka!
Ang ina ang kailangang huminga, hindi ang ama.
Hindi ko kaya ito. Pakiramdam ko mamamatay na ako.
- Parang ganoon, pero hindi mo mararamdaman. - Mahal!
Walang ibang makakagawa nito para sa iyo.
Ito ba ang kaawa-awang bahagi mo ang gusto mong ipakita sa anak mo?
Hindi ka magiging isang ina na mapupugutan ng binti...
ikaw ba ay naaksidente sa sasakyan noong maulan na araw?
Isang ina na nag-aaway sa kanyang anak na babae...
at hindi kailanman magkakaroon ng pagkakataong makabawi.
Isang taong mamamatay...
galing ka ba sa pagdurugo ng utak?
Ano ba 'yang pinagsasabi mo?
(Admisyon, Pagsingil, Silid ng Konsultasyon)
Aba, aba.
Kung hindi ang propesyonal ang naghihiwalay sa trabaho at buhay.
Ikaw ang pinag-uusapan sa ospital.
Sinasabi nilang si Dr. Seo Jun Kyung ang nagpasimula ng isang bagong paraan ng paghahatid.
Naiisip ko lang kung gaano nalilito ang kawawang pasyenteng iyon.
Lalaki sana ang magiging anak niya, pero patuloy kang sumisigaw ng "anak na babae."
Sigurado akong nagulat ang sanggol pagkapanganak niya. "Ma, babae po ba ako?"
Wala talaga ako sa mood para dito.
Sino ang nagbibiro?
Sasabihin ko na sana talaga na maayos ang ginawa mo.
Kaya pala may puso ang ating ice queen, si Seo Jun Kyung.
Maaaring medyo mukhang wala kang pakialam,
pero sino ba ang may pakialam?
Mabuti ang ginawa mo.
Sa tingin mo ba minahal ako ng nanay ko dati?
Sa pagbabalik-tanaw noon,
yung sinasabi niyang "Mahal kita..."
Sa palagay ko ay hindi ko pa siya narinig na sinabi iyon kahit minsan.
Pagkatapos naming magpalaki ng aming mga anak na babae,
malamang sasabihin din nila ang parehong kalokohan.
Parang sinabi mo na 'yan sa nanay mo dati.
Akala ko makakakain pa ako ng kahit 40 beses kasama siya.
Seryoso.
Napaka-irresponsable, hanggang sa huli.
Alam mo kung ano?
Hinding-hindi ako mamamatay bago ang anak ko.
Nakaka-inspire talaga.
Isang ina na ang pinakamalaking ambisyon ay mabuhay nang mas matagal kaysa sa sarili niyang anak na babae.
- Tama? Magiging isang kahanga-hangang ina ako! - Bigyan mo ako ng pahinga.
Hindi, Jun Kyung. Tama na.
Ano? Aalis ka na ba?
Tingnan mo.
Pilit akong inaabot ng mga anak kong babae.
Huwag mong sagutin. Huwag.
Kumusta, sinta.
Oo?
May ginawa ba si Daddy na masarap para sa iyo?
(Nanay)
(Aking Anak na Babae)
Nanay.
Hi, Jun Kyung.
Naglalaba lang ako. Biglang umulan.
Naku, napaka-makakalimutin mo. Kumalma ka na.
Para sa pag-iyak nang malakas. Nasaan na?
- Nay, nasaan ka? - Malapit na ako.
Tigilan mo na ang pang-aasar sa akin.
Kita mo? Sinabihan kitang magpadala ng courier, lalo na't umuulan.
Isang courier? May pera ba tayo? Mabilis lang ang biyahe.
- Nasaan ka ngayon? - Nadaanan ko lang ang Hoam Station.
Okay, lalabas na ako ngayon.
Nay, bakit ang tagal mo?
Bilisan mo!
(Ospital ng Yeonsu)
Sinabi ko na sa'yo na huwag kang sumama.
Sinabi ko na sa'yo na huwag kang sasama, 'di ba?
Sinabi ko na sa'yo na umuulan.
Dahil umuulan noon.
Sinabi ko na sa'yo na huwag kang sumama.
Hindi mo kasalanan 'yan, Jun Kyung.
Hindi mo kasalanan 'yan.
Huwag kang umiyak.
Huwag kang umiyak, Jun Kyung.
Hindi mo kasalanan 'yan.
- Naku. - Nagsisimula nang umulan!
Kaya, ano ang dapat nating kainin?
Hoy!
Hoy, Seo Jun-seo!
(Mabilis na pagpipitch: 1 manlalaro lang ang pinapayagan, 10 dolyar para sa 17 pitches)
Seryoso!
Hayaan mo akong makatama ng isang suntok.
Isang tama!
Hoy, ginoo!
Ginoo!
- Ginoo... - Anong problema?
Ginoo, tulungan mo naman ako.
- Nababaliw ang leeg ko. - Anong ginagawa mo sa ulan?
Nagkikita tayong muli.
Tama.
Naku, parang nakalimutan ko na ang code papunta sa bahay ko.
Maniniwala ka ba?
Bakit hindi mo na lang pakiusapan ang asawa mo na papasukin ka?
Ang asawa ko?
Tama. Ang asawa ko.
Nasa isang biyahe siya para sa negosyo. Malayo sa bayan.
Pwede mo naman siyang tawagan at tanungin.
Susmaryosep. Sakto ang timing.
Nasaan na? Teka, nasaan na ang telepono ko?
Talaga.
- Naku. - Nagri-ring ang telepono mo.
Uy, ano ang passcode natin?
Ang IS?
Aling ospital?
Sige, papunta na ako.
Tingnan mo. Ihahatid kita.
Hindi, ayos lang 'yan.
- Hindi ba't apurahan? - Oo nga.
Pumasok ka.
- Sa ganoon? - Oo.
- Kaninong kotse ito? - Kotse ko ito.
- Akin ito. - Pero...
- Ang ambulansya... - Hindi ba dapat tayo pumunta sa ER?
Kaninong kotse?
- Kotse ko 'yan. - Sandali lang.
Masakit.
Jun Kyung.
Ano? Umiinom ka ba?
Nakikita kong umuunlad ka.
Ano ang pinag-uusapan mo sa tesis mo? Isang uri ng teorya ng baseball-fusion?
Nasa ganitong kalagayan ang kapatid mo, tapos iyon ang unang sinabi mo?
Narinig ko ang lahat mula sa nars. Nahila ka ng kalamnan na umuugoy sa ere,
at ayos ka lang. Sabi nila puwede mo nang tanggalin ang neck brace sa lalong madaling panahon.
"Ayos ka lang ba?" Halos mamatay na ako. Gising lang ako dahil sa gamot.
- Hindi dapat kita tinawagan. - Gusto mong ako ang magbayad ng bayarin.
Huwag mong bayaran! Seryoso ako, huwag mong bayaran ang bayarin na 'yan.
Talaga? Kung gayon, maaari mo bang kunin ang iyong pitaka?
Paano nakakainis ang isang tao nang ganito?
Seryoso.
Pasensya na.
Huwag, huwag kang ganyan.
Ako ang nagso-sorry.
Hindi, pasensya na talaga.
Bakit ka umiiyak? Huwag kang umiyak.
Huwag kang umiyak. Kasalanan ko 'to, ha?
Tingnan mo ako. Tingnan mo ako, Sol.
Bakit ka umiiyak?
Kawawang leeg mo.
- Mahal na mahal kita. - Halika rito.
Mas mahal kita.
Mahal kita!
Uy, Sol.
Kumusta, Jun Kyung.
Kumusta.
At ikaw nga?
Ano? Tama, ganito pala...
At ang pangalan mo noon?
Ako si Ju Do Hyun.
Tama, Ju Do Hyun. Kapitbahay ko siya.
Teka, kapitbahay lang pala kayo? Kung ganoon, bakit kayo magkasama nang ganito kagabi?
Ano?
Kami ng ate mo...
nagde-date kami...
nang matanggap niya ang iyong agarang tawag.
Bakit mo naman sasabihing nagde-date tayo? Maling intindihin niya.
Pasensya na.
Lalo na't may asawa ka na.
Sa totoo lang, hindi pa ako kasal.
Alam ko.
Halata ba?
Ikaw ay 36 taong gulang.
- Isang doktor sa Ospital ng Seah. - Isang doktor sa Ospital ng Seah.
Sa usaping pamilya, mga magulang at isang nakababatang kapatid na lalaki.
Ang taas ay 167cm. Ang timbang...
Medyo higit pa ito sa sinabi sa akin.
Napakagandang kotse iyon, pero nagsawa na ako rito pagkalipas ng dalawang taon.
At magsisimula mo silang makita kahit saan.
- Kaya lumipat na lang ako sa isang Maserati. - Nag-book na ako ng kwarto.
Ang Maserati ay mayroon talagang pangkat ng mga engine sound design engineer.
- Mga pianista at kompositor sila... - Gusto mo ba ng sex, 'di ba?
Nagkita lang tayo ngayon,
at wala pa ngang isang oras.
Hoy. Pakihinaan ang boses mo.
Tama ka. Sa ganoong paraan, hindi tayo mag-aaksaya ng oras,
at mabilis nating makikita kung magkatugma tayo o hindi.
Pasensya na.
Panatilihin ito.
Sinayang mo ang oras mo sa babaeng hindi mo makukuha. Huwag mong sayangin ang pera.
Bastos hanggang dulo, 'di ba?
Nakakabagot talaga ang date ko,
pero nakakaaliw iyon.
Kahanga-hanga ito.
Iniinom mo ang alak mo at padabog na lumabas.
Hindi naman ako ganoon kadalasan.
Talaga?
Hindi ko alam. Siguro nga.
Gusto mo bang makinig ng musika?
Isang bagay na makakapagpaangat sa aking pagtingin sa sarili, sana.
Isang segundo.
Sa ganoong paraan.
Natatandaan mo ba ang iyong password?
Ang sarap magkaroon ng mabuting kapitbahay.
Tungkol diyan...
Hindi na ako magtatagal bilang kapitbahay mo.
Malapit na akong umalis.
Nakikita ko. Ganoon ba?
Nakakahiya naman, 'di ba?
Ngayon na...
Hindi na tayo magkikita pa,
Ano kaya kung magkita tayo nang sadya para sa pagbabago?
Sabi mo gusto mo ang pinakamababang posibleng rate,
kaya nag-sign up ka para sa non-refundable package.
Pasensya na, pero hindi kami makapagbibigay ng refund.
Gaya ng sabi ko,
Pumanaw na ang asawa ko, na kasama ko sana.
Ikinalulungkot ko pong marinig iyon.
Pero wala tayong magagawa.
Sana ay magkaroon kayo ng kaaya-ayang paglalakbay.
(Gintong Paglilibot)
Pinagbuklod ni Julia ang pamilya.
Siya ang nag-asikaso ng lahat, pati na ang mga bata.
Nagtrabaho siya nang husto para mapalaki nang tama ang mga batang iyon.
Iniisip ko kung paano makakayanan ng kawawa at walang magawa na si Raphael ang sarili niyang pag-iisa.
Sobrang nag-aalala lang ako sa kanya...
Raphael? Magkikita tayo sa Linggo.
Rafael!
Rafael.
Kumusta.
May nangyaring hindi maganda kaya hindi ako nakapunta sa libing.
Ayos lang 'yan.
Ang aming mahal na Julia. Tila maayos naman ang kanyang kalagayan, ngunit bigla na lamang siyang nawala.
Nabalitaan kong maganda raw ang serbisyo nito.
Tamang-tama ang bilang ng mga nagdadalamhati na dumating,
at ang eulogy ng pari ay kahanga-hanga.
Diyos ko, ang pagkamatay ng isang asawa...
Sabi nila, ito raw ang pinakamakabagabag na pangyayari sa buhay ng isang tao.
Okay ka lang ba, Raphael?
Pwede mo bang tanggalin ito? Hindi ko kailangan.
Ang kawawang lalaking ito...
Raphael. Akala ko umalis ka na. May problema ba?
Naku! Raphael!
May namatay, at ano ang tawag mo rito?
"Isang magandang libing?"
Naku, Raphael. Raphael, anong nangyari sa'yo?
- Naku! - Walang libing na maganda!
Nawala na ang kanyang katinuan.
Naku, nababaliw na siya. Nababaliw na siya!
Bakit nandito ka pa rin, Rafael?
Ayos ka lang, 'di ba?
Oo. Ayos lang ako.
Babantayan ka palagi ni Julia.
- Salamat. - Siyempre.
Ibig kong sabihin...
Hindi pa nga ganoon katagal simula nang pumanaw ang nanay ko.
At patuloy akong nag-iisip kung dapat ko pa bang gawin ito.
Sa tingin mo ba may darating sa tamang panahon para sa iyo,
at itanong, "Kung gayon, ngayon na ba ang magandang panahon? Perpekto para sa pakikipag-date, hindi ba?"
Hindi ka service technician,
pero para ibigay ang number mo nang ganyan...
- sa isang lalaki? - Totoo ba?
Uy, dahil lang iyon sa sinabi niyang lilipat siya.
Kaya nadala lang ako sa sandaling iyon.
Nababaliw na siguro ako.
Hindi mo malalaman hangga't hindi mo siya nakikilala.
Hindi naman sa kailangan mo siyang pakasalan o magkaroon ng mga anak.
- Nakikita mo lang kung ano siya. - Eksakto.
Tama?
Hindi, nakuha ko ang address, pero... Hindi pwede.
Mga pare, naka-hoodie na naman ang lalaking 'yan.
Isang hoodie?
Nagkita ba sila?
Kulang ba ang damit niya, o ako ang sumobra?
Uy, sino ang nakakaalam? Siguro siya ang CEO ng isang sikat na startup.
Ibigay mo na sa akin.
Jun Kyung. Uy, una sa lahat, huwag mo lang sabihin kung ano ang nasa isip mo.
Yung kaisipang... Hindi, alam mo ba? Huwag ka na lang mag-isip, ha?
Hindi, sandali. Hindi tama 'yan.
Kahit anong gusto mong gawin, huwag mong gawin. Okay?
Nakita niya ako. Kailangan ko nang umalis.
Jun Kyung? Ano? Okay? Kumusta?
Ano?
Kausap mo ba sa telepono?
- Sana maging maayos ang lahat. - Kausap ba niya sa telepono?
Siya ay.
Pasensya na!
Isa pang bote ng soju?
Ginang!
Maaga ka nandito.
Oo, napakaaga ko dumating dito.
Sikat na sikat ang lugar na ito. Kung mahuhuli ka, ang taas ng pila.
- Nakikita ko. - Ang sarap nitong balat ng baboy. Cheers!
- Nakakailang ito, 'di ba? - Pasensya na?
Oo, medyo...
Siyempre naman.
Minsan lang kami nagkasalubong.
Ito ang unang pagkakataon na talagang...
Wala ka bang mga tanong para sa akin?
Aba, ako...
May kaunti akong alam tungkol sa iyo, Jun Kyung.
Ito lang...
Parang may kaunti na rin akong alam tungkol sa'yo.
Tingnan natin...
Mukhang mas bata ka nang kaunti sa akin.
Siguro 35?
Mas mabuting hindi ka muna mag-asawa, siyempre.
At ang trabaho mo...
May kinalaman ba sa sining?
Isang nagugutom na artista, hula ko?
- Ipinapakita ba? - Talaga?
Ang ganda niya. Medyo cute pa nga siya, sa isang banda.
Pero...
ang katotohanang 35 taong gulang na siya at patuloy pa rin sa pag-awit...
Sa kung anong dahilan, parang hindi iyon isang tunay na trabaho para sa akin.
Kaya anong klaseng musika ang ginagawa niya?
Paano ko ito dapat ilarawan?
Basta, alam mo...
Kaunting ganito at ganyan.
Kahit anong sa tingin mo ay tama.
Halos lahat naman ginagawa ko.
Hindi niya nga alam ang ginagawa niya.
May naaalala ka ba niyan?
WHO?
Isang lalaking nasa yugto pa rin ng pagiging rebelde ay higit pa sa sapat,
at iyon ay si Seo Jun-seo.
- So, wala siyang pera? - Sige na nga, kailangan ko pa bang magtanong?
Naku!
"Kung hindi mo mamasamain na itanong ko, magkano ang taunang suweldo mo?"
"Kaya mo na ba ang sarili mo? Isa ka bang kuwago sa gabi na nagtatrabaho nang gabing-gabi?"
"Dahil isa akong taong gumigising sa umaga, ang oras ko ay 9:00am hanggang 5:00pm."
Dapat sa kanya mo tinanong ang mga bagay na 'yan dahil kasama mo na siya noon.
Kung may lalaking magtatanong,
"Magkano ang timbang mo? Ano ang sukat ng baywang mo?"
"Ano ang body fat percentage mo?" Sasabihin mo ba sa kanya sa first date?
- Sige, sasabihin ko sa kanya. - Sasabihin ko sa kanya.
Wala akong itinatago.
Sana may magtanong sa akin.
Para sa isang lalaking kasing-edad niya...
Ano ang isinakripisyo niya para sa ganoong kalayaan?
Kayamanan at katanyagan?
Eksakto.
Hindi ako sigurado kung kaya ko bang tanggapin ang ganitong kalayaan.
Heto, subukan mo.
- Siguro sinunog mo ang sarili mo. - Ako nga.
Hindi, ayokong hawakan 'to.
Kapag mahirap na itong hanapin...
mga bagay na pareho kayo ng isang tao,
Naghahanap ka lang ng mga bagay na ayaw mo o hindi mo pagkakatulad.
Aktibo mo silang hinahanap.
Hindi ko sila hinahanap. Halata lang sila.
Halata ba? Ano ba ang halata? Laro ba ito ng Tetris para sa iyo?
Mayroon kang kawalan na nabuo mo dahil sa lahat ng iyong kawalan ng kapanatagan,
at umaasa ka bang may lalaking perpektong makakasama diyan?
Kung hihintayin mo lang ang mahabang piraso, tapos na ang laro.
Sa tingin mo ba makakahanap pa siya ng lalaking magpapahanga sa kanya?
Hindi, hindi iyon sapat. Naubusan na tayo ng alak.
- Malamang sinapian siya. - At ubos na ang alak natin.
Hoy, sandali lang.
Akala ko basta't sapat na ang pagiging gwapo ng isang lalaki...
para mabuhay ka na lang sa hitsura niya, sapat na iyon para sa iyo.
Iyon din ang naisip ko.
Pero sa tingin ko mas materyalistiko pala ako kaysa sa inaakala ko.
Ano?
Iyon lang ba talaga ang sinabi niya?
Ang totoo ay...
Sigurado ako sa isang bagay.
Sigurado saan?
Na ikaw, Jun Kyung,
kakailanganin ako.
Sabi nila, atraksyon...
nagsisimula sa obserbasyon.
Parang narinig ko na 'yan kung saan.
At ako...
hindi sinasadya...
Napansin kita, Jun Kyung.
Halos araw-araw.
(2:32 ng madaling araw)
(Masarap Kahit Anong Oras! May Bagong Ramen Meal Kit Na Ngayon!)
Mukha kang nag-iisa.
Ginawa mo, Jun Kyung.
Parang...
Sinubukan mong maging mapag-isa.
Kung may katuturan man iyon.
Pero...
Sino ba talaga sa mundo ang sumusubok na maging mapag-isa?
(Ang Lalaking Nasa Tabi)
Nakauwi ka ba nang maayos?
(Matatapos ang pag-charge sa...)
Para sa kabutihan.
Anong meron?
Sige, papunta na ako.
Mag-usap tayo pagdating ko diyan.
Paulit-ulit kaming nagkakasalubong nang ganito.
Nag-aalala ako. Hindi kita makontak.
May nagawa ba akong mali noong nakaraan?
Hindi.
Kaya ang restawran iyon. Alam ko iyon.
Naisip ko lang...
na tayong dalawa...
talagang komportable kayong magkasama,
at talagang nagkasundo kami.
Sa anong paraan tayo "magkakasundo"?
Makatarungang punto.
Ibig sabihin...
ang kailangan lang nating gawin ay magkasundo.
Kilalanin ang isa't isa nang mas mabuti.
Tapos ulit...
Sa palagay ko ang walang tugon ay isang sagot na sa sarili nito.
Hindi lang ikaw.
Wala akong interes na makipagkilala sa kahit sino sa ngayon.
(Gintong Paglilibot)
Hindi ka pwedeng magseryoso.
Sabi mo ikaw ang nag-book nitong biyahe para kay Nanay, 'di ba?
Kaya dapat mo na sigurong kanselahin. Hindi ka naman mag-isa sasama, 'di ba?
Tapos isasama mo si Tatay sa Jeju Island.
- Kung gusto mo talagang umalis, umalis ka. - Sa tingin mo ba hindi ako abala?
Ano, at sa tingin mo ako nga?
Jun Seo.
- Tingnan mo, anak... - Hindi ka man lang ba nalulungkot?
Hindi ba?
Bakit walang ibang malungkot?
Bakit?
Alam mo, ako...
Pitong taon na ang nakalipas simula nang aksidente ang nanay mo...
Ano ba 'yan, masaya ka na ngayon?
Pupunta sa isang magarbong resort para ipagdiwang ang pagkamatay ni Nanay?
Seo Jun Seo. Mag-ingat ka sa bibig mo.
Mayaman iyan, galing sa iyo.
Hindi mo ba natatandaan ang huling sinabi mo kay Mama bago siya namatay?
Na mukhang mataba siya.
Sabi ko mukhang masyadong maliit ang damit niya. Hindi ko sinabing mukhang mataba siya.
At hindi mo pinagsisisihan 'yon?
Ang pagiging malungkot at ang pakiramdam ng pagkakasala ay dalawang magkaibang bagay.
- Pinagsisisihan mo ba o hindi? - At ano ang mabuting maidudulot nito?
Dapat mo pa ring pagsisihan.
Ito ba ang tinatawag mong "pagdadalamhati sa sarili mong paraan?"
Ito ba? Ikaw...
Sa tingin mo ba lahat tayo ay naghirap dahil kay Nanay, 'di ba?
Pero paano ka naiiba kay Nanay?
Pareho lang kayong nag-iisip ng sarili ninyo at ng sakit ninyo. Makasarili rin kayo.
Pero...
at least hindi duwag si Nanay na katulad mo.
Tumakas ka lang.
Hindi ka lumipat dahil ikaw ang nag-asikaso nito nang mag-isa.
Tumakas ka sa pamilyang ito.
(Silid ng Operasyon)
(Kinakailangan ang Ganap na Pahinga)
Nanay.
Kailangan nating pumunta sa ospital.
- Dapat tayong pumunta sa ospital. - Hindi ako pupunta.
Hindi ka ba magpapa-physical therapy?
Paano ako makakapag-therapy sa isang binti na wala naman doon?
Ayos.
Kahit hindi ka pumunta sa ospital,
dapat mo man lang hugasan ang mukha at buhok mo.
Okay?
Ayoko.
Susuko ka na lang ba sa buhay, Nay?
Ako ang sinisisi mo sa lahat ng ito, 'di ba?
Na dahil sa akin kaya ka humantong sa ganito.
Kaya mo ba sinisira ang sarili mo para lang mainis ako, 'di ba?
- Umalis ka. - Kaya nga sinabi kong huwag kang pumunta.
- Lumabas ka. - Sinabi ko na sa'yo na umuulan.
- Sabi ko lumabas ka! - Bakit ka nandito at binabaliw ako?
Lumabas ka!
Uy, Jun Kyung.
Paano ka nakakaalis nang ganito na lang?
Wala sa mabuting kalagayan ang nanay mo. Ayusin mo muna ang mga gamit bago ka umalis.
Siguro sa susunod na lang.
Jun Kyung.
Gusto kong sabihin sa sarili ko na huwag akong umalis.
Sa sarili ko noon.
Gusto ko sanang pigilan ang sarili ko.
Para sabihin sa sarili ko na tumigil na.
Na kung sakaling tumakas ako noon,
Patuloy lang sana akong tatakbo.
Palaging nagpapanggap na ayos lang.
Nagkukunwaring walang nangyaring mali.
Pero muli...
at muli.
Ako...
ay mauuwi sa kalungkutan.
Nakita ko 'yon. Nabigla talaga ako.
- Ang manager ni Hye Rin... - Opo?
Talagang tinatrato si Daniel na parang...
- ang kanyang utos. - Seryoso?
Hindi, hindi talaga iyon.
- Kumusta? - Umiinom ka na naman mag-isa?
Magbubukas kami ng alak mula sa ligaw na ubas. Bakit hindi ka magmadali?
Tama iyan.
Palagi naman akong tumatakas papunta sa bahay mo, 'di ba?
Ano?
Gaya nga ng sabi ni Hyung Jun,
Mukhang wala na akong magagawa nang mag-isa.
Hindi ako marunong lumaban, hindi ako marunong bumawi,
Hindi ako maaaring mag-aliw ng sinuman, at hindi rin ako maaaring maaliw.
Ang tanging magagawa ko lang ay mag-isa...
ay pagiging nag-iisa.
Jun Kyung.
Gusto mo bang pumunta ako rito?
Hindi.
Ayos lang ako.
Ngayong gabi, ayos lang ako.
Jun Kyung.
Pasensya na.
Hindi, ito ay...
Ikaw...
wala kang dapat ikalungkot.
Hindi, ang ibig kong sabihin ay...
Ito lang...
Ibig mong sabihin?
Hindi ako naging tapat.
Palagi akong nagsisinungaling at nagpapanggap na ayos lang ako.
Kaya...
ang sinusubukan kong sabihin ay...
Gusto kitang makilala.
Pero naisip ko...
ayaw mong makipagkilala kahit kanino.
Gusto kong subukan.
Kung hindi pa huli ang lahat.
Maggagabi na.
Pero mukhang may pagkakataon pa.
Kaya, ano ang dapat nating gawin ngayon?
Dahan-dahanin natin.
Sige.
Dahan-dahan.
Gusto mo bang pumasok kahit isang minuto lang?
Hindi.
Dahan-dahan.
Tama.
Gumawa ako ng tig-iisang serving ng sabaw ng buto at inilagay ang mga ito sa freezer.
Siguraduhing kumain ka nang maayos, at laging i-lock ang pinto.
(Mga Komento)
Yoon Sol, ang galing mo ngayon.
May gusto ka ba sa akin?
"May gusto ka ba sa akin?"
- Ano? - Si Ju Hyeon Gyeong pala.
- Sige. - Ikinagagalak kong makilala ka.
Si Seo Jin Ho?
Oo.
Hindi ba sasama sa iyo si Kim Mi Ran?
May biglang lumitaw.
Okay lang ba kung ako na lang mag-isa ang pupunta?
Buhay...
hindi kailanman hinahayaang mawala ang isang nagniningning na biyaya...
o isang hindi matiis na kalungkutan...
magtagal sa ating tabi nang matagal.
Higit pa sa di-matiis na kalungkutan,
- Saan ko nakita... - ang aking matinding galit na siyang dahilan...
- Tama. - mas mahalaga ang tibok ng puso ko.
- Iyon ang una. - Pasensya na?
Ikaw ang unang taong nakita kong nakasuot ng pormal na sapatos sa isang biyahe.
Higit pa sa di-matiis na kalungkutan,
- Mukhang matalas ka. - ang sarili kong maliit at di-inaasahang kilig...
- ang pinakamahalaga... - Kunin mo na ang mga bag mo.
- sa amin. - Pumunta po kayo rito.
(Mga Pag-alis)
Isang nagniningning na biyaya,
o isang hindi matiis na kalungkutan.
Wala...
(Kim Mi-ran)
ay sinadya upang manatili...
sa ating tabi nang napakatagal.
(Mahalin Mo Ako)
- Isang birthday party? - Oo.
Kumusta naman ang birthday party ko sa bahay mo?
Ito ba ang tinatawag mong "pagdadalamhati sa sarili nating paraan?"
Isa talaga akong walang pag-asa na basura.
Natutuwa akong dumating ka. Natutuwa akong dumating ka.
Pakiramdam ko ako lang ang nabubuhay nang maayos,
at sobrang nakokonsensya at nalulungkot ako tungkol doon.
Seo Jin Ho.
Si Seo Jin Ho?
Napagkasunduan natin na dahan-dahanin ang mga bagay-bagay, 'di ba?
Ganoon mo siya kagusto?
Gaya ng inaakala ko, ang pagiging magkasintahan ay nagpapakomplikado ng mga bagay-bagay.
Hindi ka naman mabibigo habang mas marami kang natututunan tungkol sa akin, 'di ba?
Bakit nga ba kita nagustuhan? Bakit nga ba ako nagtiwala sa isang katulad mo?
Binabaliw na ako ng panghihinayang.